---
layout: post
full-width: true
title: بهتر بنویسیم
subtitle: بهتر بنویسیم اثر رضا بابایی، یک درس‌نامهٔ درست‌نویسی، ساده‌نویسی و زیبانویسی
image: /assets/images/barking_up_the_wrong_tree.jpg
tags: [کتاب, فرهنگ]
---

## توضیحات
کتاب بهتر بنویسیم به قلم رضا بابایی، بیشتر متمرکز بر نویسندگی مقالات و نوشته‌های علمی است. معمولا مهارت نویسندگان در کشور ما و در سراسر جهان برای روایت یا چیزی شبیه به آن به کار گرفته می‌شود. نویسنده در تعریف دیگری معنای کلی را کشف می‌کند که روز به روز پذیرفتنی می‌شود. برای نویسنده، ساختار و بافت زبانی اثر، تا حدودی ذهن و ضمیر او را به خود مشغول می‌نماید. این بدان معنا نیست که نویسندگان، صرف نظر از موضوع و محتوا، تنها به تظاهر و پرداختن به آرایه‌‌ها مشغول هستند؛ بلکه در اینجا مساله زبان‌آگاهی آنان است.
هر کسی که قلم به دست می‌گیرد و میل به برقراری ارتباط با دیگران از طریق نوشتن دارد، آرزویش این است که بتواند بهتر بنویسد. در بهتر بنویسیم، رضا بابایی به شما آموزش که برای بهبود نوشتن خود، باید حداقل چهار مرحله اصلی را طی کنید. هر یک از این مراحل، تمرکز فصلی در این کتاب را به خود اختصاص داده است. زیربنای نظری و پایه‌های نرم افزاری نوشتن در فصل اول مورد بحث قرار گرفته است. در فصل دو، اصول املا را خواهید آموخت. مزایا و هنجارهای سادگی در نوشتن در فصل سوم آمده است و زیبایی شناسی عنوان آخرین فصل کتاب است.
نویسنده کسی است که نه تنها از نوشتن قدردانی می‌کند و از آن لذت می برد، بلکه از آن نمی‌ترسد. نویسنده خوشنویسی است که اگر نتواند خوب یا عالی بنویسد، باید حداقل بتواند که خوانا و درست بنویسد. دقت و سادگی و شیوایی در نوشتن کافی است، چون اگر نوشتن برای کسی ساده باشد، زیاد می‌نویسد و زیاد نوشتن، خواه ناخواه به زیبانویسی می‌انجامد.  

## مشخصات
`نام کتاب` : بهتر بنویسیم  
`نویسنده` : رضا بابایی  
`امتیاز` : 10/10  
`صفحه مشخصات` : [adyan](https://www.adyanpub.com/%D8%A8%D9%87%D8%AA%D8%B1-%D8%A8%D9%86%D9%88%DB%8C%D8%B3%DB%8C%D9%85/)  
`صفحه مشخصات` : [goodreads](https://www.goodreads.com/book/show/25698036)  