---
layout: post
full-width: true
title: برادران امیدوار
subtitle: Omidvar Brothers
cover-img: /assets/images/omidvar_brothers.jpg
thumbnail-img: /assets/images/omidvar_brothers.jpg
share-img: /assets/images/omidvar_brothers.jpg
tags: [کتاب, سفرنامه]
---

## توضیحات
عبدالله و عیسی امیدوار، دو برادر پژوهشگر و مستند ساز ایرانی بودند که در پاییز سال هزار و سیصد و سی و سه نخستین سفر حرفه ای خود را با شعار "همه متفاوت همه خویشاوند" آغاز کردند. اولین مرکب سفر برادران امیدوار، موتورسیکلتی بود که با آن به طرف افغانستان رفتند و این وسیله به آنها اجازه می داد تا در مناطق صعب العبور به راحتی سفر کنند. با ادامه ی سفر از افغانستان و هند به طرف جنوب شرق آسیا و اقیانوسیه و عبور از اقیانوس آرام و سیاحت در آمریکای شمالی و جنوبی و سپس سفر به اروپا، مرحله ی نخست سفر آن ها به مدت هفت سال به طول انجامید و در این مدت توانستند با فیلم برداری و نوشتن مقاله و فروش مقاله ها هزینه های لازم برای فاز دوم سفرهای خود به آفریقا را تامین کنند. در مرحله ی دوم سفر وسیله ی نقلیه ی دو برادر ون بود و از مرز ایران و کویت وارد این کشور و سپس عربستان سعودی و از آنجا به آفریقا رفتند.  
نتیجه‌ی سال ها تلاش و سفر در اقصی نقاط کره‌ی زمین، پیدایش موزه‌ی برادران امیدوار، فیلم و مستند، مقالات و دست نوشته های معروف است و یکی از مهم ترین دستاورد ها کتاب پیش روست که با عنوان سفرنامه ی برادران امیدوار، داستان این سیر و سیاحت های آنان را به صورت حرفه ای و تخصصی در بر دارد.  

## نظر
دو برادر امیدوار با زبانی بسیار خوب سفرنامه خود را نوشته‌اند و جزئیات هر کشوری را که به آن سفر کرده‌اند را بیان کرده‌اند.  
کتاب بخش‌های کلی زیر را دارد: سفر با موتور، سفر با ماشین به آفریقا، سفر تکی هر دو برادر، اطلاعات نهایی از موزه  
حجم کتاب با آنکه زیاد است اما برای مدت بیش از 10 سال که سفرها طول کشیده است کمی کم است و بعضی بخش‌ها بصورت خلاصه بیان شده است.  
چاپ کتاب بسیار با کیفیت است و بیشتر صفحات عکس از موضوع هم دارد.  

## نظر
 - `امتیاز` : 10/10
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : بله
 - `دوباره می‌خوانم` : بله
 - `احساس بعد از خواندن` : 10/10  
 - `سبک نگارش` : دوستانه
 - `ایده برجسته` : 
 - `تاثیر در من` : آشنایی با مردم کشورهای دیگر
 - `نکات مثبت` : عکس‌های متناسب با موضوع، متن دوستانه و جذاب
 - `نکات منفی` : توضیح کم بعضی بخش‌ها

## مشخصات
 - `صفحه اطلاعات` : [omidvarbrothers](http://www.omidvarbrothers.ir/Page/1081/%D8%B3%D9%81%D8%A7%D8%B1%D8%B4-%DA%A9%D8%AA%D8%A7%D8%A8)
 - `صفحه مشخصات` : [goodreads](https://www.goodreads.com/book/show/7668101?from_search=true&from_srp=true&qid=YdLMEUykPb&rank=1)
 - `نویسنده` : عیسی امیدوار،عبدالله امیدوار
 - `انتشارات` : جمهوری

## بخش‌هایی از کتاب

