---
layout: post
full-width: true
title: کیمیاگر
subtitle: The Alchemist
cover-img: /assets/images/the_alchemist.jpg
thumbnail-img: /assets/images/the_alchemist.jpg
share-img: /assets/images/the_alchemist.jpg
tags: [کتاب, داستان, رمان]
---

## توضیحات
کیمیاگر نوشته پائولو کوئیلو به موضوعاتی همچون خودشناسی، رشد شخصی و پیگیری رویاها می‌پردازد. این کتاب اولین بار در سال ۱۹۸۸ به زبان پرتغالی منتشر شد و از آن زمان به بیش از ۸۰ زبان ترجمه شده و به یکی از پرفروش‌ترین کتاب‌های تاریخ تبدیل گشته است. این اثر به دلیل پرداختن به موضوعات جهانی و پیام‌های انگیزشی‌اش با خوانندگان در سراسر جهان ارتباط عمیقی برقرار کرده است  
کتاب کیمیاگر روایتگر داستان یک نوجوان اسپانیایی به نام سانتیاگو است که زندگی ساده‌ای به عنوان یک گله‌دار در کنار یک گله گوسفند دارد. روزی سانتیاگو در دل خود آرزو می‌کند که سفر کند و دنیای بزرگ‌تری را بشناسد. او خواب عجیبی می‌بیند که در آن به او گفته می‌شود در مصر، نزدیک اهرام، گنجی دفن شده است. پس از این خواب، تصمیم می‌گیرد که سفر خود را آغاز کند تا به دنبال گنج برود. در مسیر سفر، سانتیاگو با مردی آگاه به نام "پادشاه صالح" مواجه می‌شود که به او می‌آموزد که باید به زبان نشانه‌ها و علائم طبیعت گوش دهد.

## نظر
روایت بسیار گیرایی از فردی که رویای خود را دنبال می‌کند که در مسیر به تحولی بزرگ می‌رسد و دنیا را جور دیگری می‌بیند.  

## نظر
 - `امتیاز` : 09/10
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : بله
 - `دوباره می‌خوانم` : بله
 - `احساس بعد از خواندن` : 08/10
 - `سبک نگارش` : اول شخص
 - `ایده برجسته` : پیگیری رویای شخصی
 - `تاثیر در من` : باعث تامل در زندگی و مسیری که می‌روم
 - `نکات مثبت` : سادگی داستان، نمادگرایی قوی، ارتباط بین فرهنگ‌ها، مناسب سنین مختلف
 - `نکات منفی` : تکرار اید، پیش‌بینی پذیر

## مشخصات
 - `صفحه خرید` : [fidibo](https://fidibo.com/book/5287-%DA%A9%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%DA%A9%DB%8C%D9%85%DB%8C%D8%A7%DA%AF%D8%B1)  
 - `صفحه مشخصات` : [goodreads](https://www.goodreads.com/book/show/18144590-the-alchemist)  
 - `نویسنده` : پائولو کوئیلو
 - `انتشارات` : دنیای نو

## بخش‌هایی از کتاب