---
layout: post
full-width: true
title: خاطرات همفر
subtitle: Memoirs of Mr Hempher The British Spy to the Middle East
image: /assets/images/memoirs_of_mr_hempher.jpg
tags: [کتاب, زندگینامه, سفرنامه]
---

## توضیحات
خاطرات مستر همفر، جاسوس بریتانیا در خاورمیانه یا اعتراف‌های یک جاسوس بریتانیایی عنوان کتابی است که شرح خاطرات شخصی بنام مِستِر همفر(مامور دولت بریتانیا در قرن ?? میلادی) منتشر شده و به تشریح نقش او در شکل‌گیری دیدگاه وهابیت در کشورهای مسلمان می‌پردازد. در غرب این اثر یک خاطرات ساختگی و جعلی تلقی می‌شود و از آن بعنوان نسخه «انگلو فوبیک» پروتکل بزرگان صهیون یاد می‌شود. در غرب این اثر بعنوان ساخته دست یک مسلمان سنی برای نشان دادن اینکه وهابیت ساخته دست انگلیس است، شناخته می شود. برنارد هیکل از دانشگاه هاروارد این اثر را ساخته دست یک نظریه پرداز نظریه توطئه می داند. افرادی مانند صبری پاشا که وهابی گری را ساخته دست انگلیس برای تضعیف دولت عثمانی می دانند. البته اینکه مستر همفر کیست و چگونه در خاطرات این کتاب به این دقت و ظرافت به مسایل ‍پرداخته شده هنوز مشخص نیست. این مجموعه از سوی فرقه وهابیت تقبیح شده و آن ‌را «داستانی خیالی که برای بی‌اعتبار کردن محمد بن عبدالوهاب و پیروانش از سوی دولت بریتانیا سرهم شده» نام داده‌اند. اما از جانب مسلمانان چه شیعیان و چه اهل تسنن این اثر بیانگر همان اصل معروف انگلیسی"تفرقه بیانداز و حکومت کن" می باشد.  

## نظر
بعد از تحقیقاتی که بعد از مطالعه انجام دادم نویسنده این کتاب مشخص نیست و به احتمال زیاد اصلا انگلیسی و جاسوس نیست، بلکه احتمالا یک فرد عرب آن را نوشته است. منبع دقیقی در کتاب برای صحبت‌ها اعلام نمی‌شود و فقط 2 جا تاریخ دقیق گفته شده است که هر دو هم اشتباه هستند.  
بصورت کلی یک سری اطلاعات در کتاب داده می‌شود که باعث فکر بیشتر در آینده می‌شود اما بسیار باید در خواندن آن دقت کرد.  

## نظر
 - `امتیاز` : 04/10  
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : خیر  
 - `دوباره می‌خوانم` : خیر  
 - `احساس بعد از خواندن` : 05/10  
 - `سبک نگارش` : رسمی
 - `ایده برجسته` : بزرگ جلوه دادن نقش انگلیس در دیگر کشورها
 - `تاثیر در من` : منفی
 - `نکات مثبت` : -
 - `نکات منفی` : عدم منابع دقیق، تاریخ غیر دقیق، اطلاعات اشتباه

## مشخصات
 - `صفحه خرید` : [fidibo](https://fidibo.com/book/166944-%D8%AE%D8%A7%D8%B7%D8%B1%D8%A7%D8%AA-%D9%87%D9%85%D9%81%D8%B1)  
 - `صفحه مشخصات` : [goodreads](https://www.goodreads.com/book/show/24946354-confessions-of-a-british-spy)  
 - `نویسنده` : نامشخص
 - `انتشارات` : امیر کبیر  

## بخش‌هایی از کتاب