---
title: هل اول
description: First Push
image: /assets/images/first_push.jpg
tags: [کتاب, اقتصاد, مالی]
categories: [کتاب, اقتصاد, مالی]
---

## توضیحات
چه فقیر و چه پولدار همه نگران پول هستند. فقیر نگران پول درآوردن و پولدار نگران این‌که چگونه از پولش محافظت کند. اما چه کسی می‌خواهد نگران پول باشد؟ هیچ‌کس!  
این کتاب منحصربه‌فرد است، چرا که کتابی برای پایان دادن به نگرانی شما برای پول درآوردن و پایان تشویش برای حفاظت از ثروتتان در یکی از پرنوسان‌ترین اقتصادهای جهان یعنی اقتصاد ایران است.  
این کتاب برای خواندن نیست، برای عمل کردن است. اگر به رازها و رمزهای این کتاب عمل کردید، هُل اول به دوچرخه‌ی مالی شما داده می‌شود و بدون زمین خوردن و از دست دادن زمان یاد می‌گیرید در این فضای بی‌ثبات چطور باید زندگی خود را با آرامش بسازید، البته بدون این‌که زندگی دیگران را خراب کنید. دقیقاً همان‌طور که دوچرخه‌سواری را یاد گرفتید!  
این کتاب برای همه‌ی افراد با هر سطحی از سواد مناسب است. اگر هیچ چیز از اقتصاد نمی‌دانید این کتاب به شما کمک می‌کند تا پایه‌های اقتصاد و سواد مالی را درست در ذهن خود بنا کنید. اگر هم تجربه‌ی بیشتری دارید یا سرمایه‌گذار ماهری هستید، این کتاب به شما کمک می‌کند تا مهارت‌های خود را به‌نحو محسوسی بهبود بخشید.

## نظر
کتاب توسط یک نویسنده ایرانی نوشته شده است و بازار ایران را بررسی می‌کند و روش کسب درآمد در آن را توضیح می‌دهد. بصورت کلی برای افرادی که آشنایی زیادی با اقتصاد ندارند کتاب مفیدی است بجز این مورد که در بیشتر جاها اپلیکیشن خود نویسنده معرفی می‌شود.  

## نظر
 - `امتیاز` : 09/10
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : بله
 - `دوباره می‌خوانم` : بله
 - `ایده برجسته` : 
 - `تاثیر در من` : 
 - `نکات مثبت` : 
 - `نکات منفی` : 

## مشخصات
 - `نویسنده` : صادق الحسینی
 - `انتشارات` : نی
 - `صفحه کتاب` : [fidbo](https://fidibo.com/book/169831-%D9%87%D9%84-%D8%A7%D9%88%D9%84)  

## بخش‌هایی از کتاب

