---
title: روانشناسی پول
description: The Psychology of Money Timeless lessons on wealth, greed, and happiness
image: /assets/images/the_psychology_of_money.jpg
tags: [کتاب, روانشناسی, اقتصاد]
---

## توضیحات
معمولاً این‌طور آموزش می‌دهند که پول ـ سرمایه‌گذاری، امور مالی شخصی و تصمیم‌های تجاری ـ با ریاضیات سروکار دارد و فرمول‌ها و داده‌ها به ما می‌گویند باید دقیقاً چکار کنیم. اما در دنیای واقعی مردم تصمیم‌های مالی‌شان را به‌کمک برنامه‌ها نمی‌گیرند. آن‌ها معمولاً سر میز شام یا در جلسه‌‌ای کاری تصمیم می‌گیرند؛ وقتی‌که گذشته‌‌شان، دیدگاه منحصربه‌فردی که به جهان دارند، نفس، غرور، بازاریابی و انگیزه‌های عجیب‌و‌غریب در کنار هم قرار می‌گیرند و روایتی را می‌سازند که به‌نظر آن‌ها منطقی است.  
هازل با تجرییاتی که طی سال‌ها تحقیق و مطالعه‌ی امور مالی به دست آورده است در روان‌شناسی پول مهم‌ترین عیب‌ها، سوگیری‌ها و علل بدرفتاری‌هایی را شرح می‌دهد که در برخورد مردم با پول تأثیرگذارند. این کتاب به موضوعاتی مانند رفتارهای مالی، اعتقادات مالی، ارزش‌های مالی، روان‌شناسی خرید، روحیه‌ی مالی، روان‌شناسی سرمایه‌گذاری و رابطه‌ی احساسات با پول می‌پردازد.  
جدا از هوش و تلاش، نتایج مالی را شانس به پیش می‌برد. برای موفقیت مالی نحوه‌ی رفتار شما از آن‌چه می‌دانید مهم‌تر است.  
استفاده‌ی نویسنده از توصیه‌ها و رهنمودهای افراد مشهور در این زمینه، رد برخی تفکرات و اعتقادات رایج اما اشتباه و همچنین اشاره‌هایی که به زندگی شخصی و نحوه‌ی سرمایه‌گذاری خود و خانواده‌اش دارد، این کتاب را به راهنمایی ارزشمند برای تمام کسانی تبدیل کرده که می‌خواهند تصمیم‌های مالی بهتری بگیرند و از پول و درآمدشان بهترین استفاده را ببرند.

## نظر
کتاب دید خوبی درباره اقتصاد و پول به شما می‌دهد و باعث می‌شود بهتر بتوانید مدیریت سرمایه انجام دهید.

## نظر
 - `امتیاز` : 10/10
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : بله
 - `دوباره می‌خوانم` : بله
 - `ایده برجسته` : 
 - `تاثیر در من` : 
 - `نکات مثبت` : 
 - `نکات منفی` : 

## مشخصات
 - `نویسنده` : مورگان هازل
 - `انتشارات` : میلکان
 - `صفحه مشخصات` : [goodreads](https://www.goodreads.com/book/show/41881472-the-psychology-of-money?ref=nav_sb_ss_1_72)  
 - `صفحه کتاب` : [fidibo](https://fidibo.com/book/165843-%D8%B1%D9%88%D8%A7%D9%86-%D8%B4%D9%86%D8%A7%D8%B3%DB%8C-%D9%BE%D9%88%D9%84)  

## بخش‌هایی از کتاب

