---
title: ایران و آمریکا
description: تاریخ یک رابطه از 1720 تا 2020
image: /assets/images/america_and_iran.jpg
tags: [کتاب, سیاسی, تاریخی]    
---

## توضیحات
کتاب «ایران و آمریکا: تاریخ یک رابطه از 1720 تا 2020» نوشته جان قزوینیان، یک بررسی جامع و دقیق از روابط پیچیده و چندوجهی بین ایران و ایالات متحده آمریکا است. این کتاب با نگاهی تاریخی به تحولات سیاسی، اقتصادی و فرهنگی که بر این رابطه تأثیر گذاشته‌اند، می‌پردازد. از نخستین تماس‌های تجاری در قرن هجدهم تا تحولات معاصر، نویسنده با استفاده از منابع متنوع و تحلیل‌های عمیق، تصویری روشن از چالش‌ها و فرصت‌های این رابطه ارائه می‌دهد. این اثر برای کسانی که به تاریخ معاصر ایران و سیاست خارجی علاقه‌مندند، منبعی ارزشمند و آموزنده است.

## نظر
بهترین ویژگی این کتاب تحلیل دقیق و بی‌طرفانه آن از روابط ایران و آمریکا است. نویسنده با ارائه مستندات تاریخی و بررسی رویدادهای کلیدی، توانسته است تصویری جامع از این رابطه پیچیده ارائه دهد. این کتاب به خواننده کمک می‌کند تا بهتر بفهمد چگونه تحولات تاریخی و سیاسی بر روابط دو کشور تأثیر گذاشته‌اند و چه درس‌هایی می‌توان از گذشته گرفت.  
منابع کتاب بسیار زیاد و دقیق است و بخشی از آنها نیز برای اولین بار در این کتاب منتشر شده‌اند که ارزش علمی آن را افزایش می‌دهد.

## نظر
 - `امتیاز` : 10/10
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : بله
 - `دوباره می‌خوانم` : بله
 - `ایده برجسته` : تاریخ روابط ایران و آمریکا را به‌خوبی و با جزئیات بیان کرده است
 - `تاثیر در من` : افزایش درک من از تاریخ معاصر ایران و سیاست خارجی
 - `نکات مثبت` : تحلیل دقیق و منابع معتبر
 - `نکات منفی` : -

## مشخصات
 - `نویسنده` : جان قزوینیان
 - `انتشارات` : نیماژ
 - `صفحه مشخصات` : [goodreads](https://www.goodreads.com/book/show/49201929-america-and-iran)  
 - `صفحه خرید` : [fidibo](https://fidibo.com/book/119498-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7)  

## بخش‌هایی از کتاب
