---
title: الگوریتم‌هایی برای زندگی
description: Algorithms To Live By
image: /assets/images/algorithms_to_live_by.jpg
tags: [کتاب, سبک_زندگی, حرفه]
categories: [کتاب, سبک_زندگی, حرفه]
---

## توضیحات
مجموعۀ مشخصی از مسائل هستند که همۀ افراد با آن‌ها مواجه می‌شوند. این مسائل نتیجۀ مستقیم زندگی ما در زمان و مکان متناهی است. در یک روز یا در یک دهه، چه کارهایی باید بکنیم و سراغ چه کارهایی نباید برویم؟ چه میزانی از آشفتگی را باید بپذیریم و چه میزان از نظم اضافی است؟ این‌گونه مسائل مخصوصِ انسان‌ها به نظر می‌رسند، اما این‌طور نیست. بیش از نیم‌قرن است که دانشمندان علوم کامپیوتر با مسائلی هم‌ارز این دوراهی‌های روزمره دست‌وپنجه نرم می‌کنند و بسیاری از آن‌ها را هم حل کرده‌اند. صحبت از الگوریتم برای زندگی انسانی، ترکیب غریبی به نظر می‌رسد. خیلی‌ها با شنیدن واژۀ الگوریتم به یاد کارهایی رازآلود و عجیب می‌افتند که با داده‌های بزرگ سر و کار دارد. اما الگوریتم فقط مختص ریاضیات نیست. وقتی از روی الگو ژاکت می‌بافید یا زمانی‌که از روی دستور پخت کیک می‌پزید الگوریتمی را دنبال می‌کنید. در این کتاب، ایدۀ طراحی الگوریتم انسانی را دنبال می‌کنیم و به جستجوی راهکارهای بهتر برای چالش‌های روزمرۀ انسان‌ها هستیم. دیدن زندگی روزمره با عینک علوم کامپیوتر می‌تواند دستاوردهای متعددی برایمان داشته باشد.

## نظر
در کتاب یک سری الگوریتم که در حوزه کامپیوتر استفاده می‌شوند را بررسی می‌کند و روش استفاده از آنها در زندگی واقعی را بیان می‌کند. خواندن کتاب باعث بازتر شدن ذهن برای تفکر بیشتر می‌شود.

## نظر
 - `امتیاز` : 09/10
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : بله
 - `دوباره می‌خوانم` : بله
 - `ایده برجسته` : 
 - `تاثیر در من` : 
 - `نکات مثبت` : 
 - `نکات منفی` : 

## مشخصات
 - `نویسنده` : تام گریفیث
 - `انتشارات` : نوین
 - `صفحه مشخصات` : [goodreads](https://www.goodreads.com/en/book/show/25666050-algorithms-to-live-by)  
 - `صفحه کتاب` : [fidbo](https://fidibo.com/book/148778-%DA%A9%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%DA%AF%D9%88%D8%B1%DB%8C%D8%AA%D9%85-%D9%87%D8%A7%DB%8C%DB%8C-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%B2%D9%86%D8%AF%DA%AF%DB%8C)  

## بخش‌هایی از کتاب

