---
title: چرا گورخرها زخم معده نمی گیرند
description: Why Zebras Don’t Get Ulcers
image: /assets/images/why_zebras_dont_get_ulcers.jpg
tags: [کتاب, روانشناسی, توسعه_فردی]
---

## توضیحات
رابرت ام. ساپولسکی، زیست‌شناس معروف، در کتاب «چرا گورخرها زخم معده نمی‌گیرند» استرس و هرآنچه در موردش باید بدانیم را به ما نشان می‌دهد. این عنوان برگرفته از فرض ساپولسکی است که برای حیواناتی مانند گورخرها، استرس را عموماً مقطعی درنظر می‌گیرد (مثلاً فرار از شیر)، در حالی که برای انسان‌ها، استرس اغلب مزمن است (مثلاً نگرانی در مورد از دست دادن شغل). بنابراین، بسیاری از حیوانات وحشی نسبت به انسان کمتر مستعد ابتلا به اختلالات مزمن مرتبط با استرس مانند زخم معده، فشار خون بالا و... هستند.  
ساپولسکی بر روی اثرات گلوکوکورتیکوئیدها بر بدن انسان تمرکز می‌کند و استدلال می‌کند که چنین هورمون‌هایی ممکن است برای حیواناتی که در طبیعت از شکارچیان خود فرار می‌کنند مفید باشند اما اثرات آن بر روی انسان، زمانی که در مقادیر زیاد یا بیش از حد ترشح می‌شوند بسیار کمتر مطلوب هستند.  
نویسنده با ترکیب یافته‌های علمی به همراه کمی شوخ‌طبعی ماهرانه، توضیح می‌دهد که چگونه استرس طولانی مدت باعث بروز مشکلات متعددی برای انسان می‌شود. قطعاً انسان‌ها امروزه به شکلی فراگیر نگرانی و اضطراب را تجربه می‌کنند. از حوادث ناگواری که تا مدت‌ها در خاطرمان می‌ماند گرفته، تا مشکلات مالی و موج اخبار نگران‌کننده‌ی پیرامونمان. قطعاً از بین بردن منشأ استرس کاری نشدنی است؛ تنها راه چاره پیش رو کنترل خود و حفظ آرامش هنگام پاسخ دادن به این نگرانی‌هاست. این کتاب به‌طور مفصل شمارا در این راه یاری می‌کند و از راه مواجه با استرس را نشان می‌دهد.  

## نظر
با خواندن کتاب متوجه می‌شوید که استرس چه صدماتی حتی در سالهای دور و همچنین نسل‌های بعدی شما می‌زند و چطور می‌توانید آن را کنترل کنید.

## نظر
 - `امتیاز` : 08/10
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : بله
 - `دوباره می‌خوانم` : بله
 - `ایده برجسته` : 
 - `تاثیر در من` : 
 - `نکات مثبت` : 
 - `نکات منفی` : 

## مشخصات
 - `نویسنده` : رابرت ام ساپولسکی
 - `انتشارات` : نوین
 - `صفحه مشخصات` : [goodreads](https://www.goodreads.com/book/show/327.Why_Zebras_Don_t_Get_Ulcers?ref=nav_sb_ss_1_27)  
 - `صفحه کتاب` : [fidbo](https://fidibo.com/book/157180-%DA%86%D8%B1%D8%A7-%DA%AF%D9%88%D8%B1%D8%AE%D8%B1%D9%87%D8%A7-%D8%B2%D8%AE%D9%85-%D9%85%D8%B9%D8%AF%D9%87-%D9%86%D9%85%DB%8C-%DA%AF%DB%8C%D8%B1%D9%86%D8%AF)  

## بخش‌هایی از کتاب

